# Computer Vision Lecture Task
- OpenCV2와 PyQt6를 활용한 버튼 이벤트 기반 비전 프로그램 개발 과제


# 파노라마 이미지 생성 프로그램
OpenCV2와 PyQt6를 사용하여 수집된 이미지를 봉합해 파노라마 이미지를 생성하는 프로그램입니다.
사용자는 웹캠으로 이미지를 수집하고 수집된 이미지를 확인 후 봉합을 통해 파노라마 이미지를 얻고 저장할 수 있습니다.

## 주요 기능
- **영상 수집**: 웹캠을 통해 실시간 영상을  `c` 키로 이미지를 캡처합니다. 모든 캡처를 마치셨다면 `q` 키로 영상 수집을 종료합니다.
- **영상 보기**: 수집된 이미지를 한 화면에 축소하여 나열해 보여줍니다.
- **봉합**: 수집된 이미지를 봉합하여 파노라마 이미지를 생성합니다.
- **저장**: 생성된 파노라마 이미지를 파일로 저장할 수 있습니다.
- **나가기**: 프로그램을 종료합니다.

## 주의사항
- **웹캠 사용 시**: 프로그램 실행 후 영상 수집버튼을 누르면 웹캠이 활성화됩니다. 웹캠 연결이 확인되지 않으면 제대로 작동하지 않을 수 있습니다.
- **영상 수집**: 이미지를 수집할 때는 **카메라를 천천히 이동**하여 서로 겹치는 영역이 충분히 포함되도록 주의하세요. 파노라마 봉합이 성공하려면 겹치는 부분이 중요합니다. 또한 이 과정에서 웹캠이 과하게 흔들리면 프로그램이 멈출 수 있습니다.
- **파노라마 봉합 실패**: 봉합이 실패할 경우, 더 많은 이미지를 수집하거나 이미지의 겹치는 영역을 더 잘 맞추어야합니다. 환경의 조명이나 카메라의 움직임이 일관되지 않을 경우 실패할 수 있습니다. 천천히 일정한 속도로 각도를 변경하면서 촬영하는 것을 추천드립니다.
- **이미지 저장**: 이미지를 저장할 때, 저장 경로를 올바르게 선택했는지와 확장자명을 지정했는지를 꼭 확인해주세요. 


# 이미지 특수효과 삽입 저장 프로그램
OpenCV2와 PyQt6를 사용하여 사진에 다양한 특수 효과를 적용할 수 있는 GUI 애플리케이션입니다.
이미지를 불러와서 엠보싱, 카툰, 연필 스케치, 유화와 같은 특수 효과를 실시간으로 적용하고, 결과 이미지를 파일로 저장할 수 있습니다.

## 주요 기능
**사진 읽기**: 사용자가 로컬 파일 시스템에서 이미지를 선택하고 불러올 수 있습니다.
- **엠보싱**: 이미지에 엠보싱 필터를 적용하여 3D 효과를 적용합니다.
- **카툰**: 이미지를 만화처럼 보이게 변환하는 카툰 효과를 적용합니다.
- **연필 스케치**: 흑백 및 컬러 연필 스케치 효과를 적용합니다.
- **유화**: 이미지를 유화 스타일로 변환하는 필터를 적용합니다.
- **저장하기**: 현재 적용된 특수 효과의 결과 이미지를 저장할 수 있습니다.
- **나가기**: 프로그램을 종료합니다.

## 추가 기능
- 사진을 불러오지 못했을 때 프로그램이 꺼지는 것을 막고자 파일을 가져오는 과정에서 파일 지원 형식과 오류 메세지 창을 띄우고 프로그램이 꺼지지 않도록 해서 UX를 향상시킬 수 있도록 했습니다.


### 개발 환경
- **Python**: 3.12.4
- **OpenCV**: 4.10.0 (opencv-contrib-python 포함)
- **PyQt6**: 6.7.1
- **Numpy**: 2.1.3
- **운영체제**: Windows 11
- **개발도구**: VS Code
- **패키지 관리자**: pip 24.2


### 개발 가상환경
```bash
python -m venv .venv
.\.venv\Scripts\Activate.ps1
```

### 외부 라이브러리 설치하기
```bash
pip install opencv-python
pip install opencv-contrib-python
pip install PyQt6
```

### 프로그램 실행
```bash
python .\Panorama.py # 파노라마 이미지 생성기
python .\SpecialEffect.py # 특수효과 삽입
```
### TO DO LIST
* [O] 프로그램 실행과 종료 구현하기
* [O] 윈도우 구현하기
* [O] 버튼 구현하기
* [O] 버튼 이벤트 구현하기
* [O] 영상수집 구현하기
* [O] 영상보기 구현하기
* [O] 봉합 구현하기
* [O] 저장 구현하기
* [O] UX 개선하기
* [X] 추가 기능 구현하기
* [X] UI 개선하기